Transformação Mineral referente à produção de aço bruto
Frequência: Mensal de 1980.01 até 2021.11
Fonte: Instituto Brasileiro de Siderurgia, Informe Estatístico (IBS/IE)
Unidade: Tonelada (mil)
Comentário: A tranformação mineral compreende a conversão de minérios ferrosos e não-ferrosos em produtos metalúrgicos por meios térmicos, eletrometalúrgicos ou não (fornos, convertedores, etc.), e outras técnicas metalúrgicas de processamento para obtenção de produtos intermediários do processamento de minérios metálicos, tais como gusa, aço líquido, alumina calcinada ou não, mates metalúrgicos de cobre e níquel, etc., a produção de metais em formas primárias ou semi-acabados (lingotes, placas, tarugos, biletes, palanquilhas, etc.), a produção de laminados, relaminados, trefilados, retrefilados (chapas, bobinas, barras, perfis, trilhos, vergalhões, fio-máquina, etc.) e a produção de canos e tubos. A produção do aço é um forte indicador do estágio de desenvolvimento econômico de um país. A grande variedade dos aços disponíveis no mercado deve-se ao fato de cada uma de suas aplicações demandar alterações na composição e forma. O aço bruto é um tipo de denominação utilizada para medir a produção de uma usina siderúrgica e que significa o aço fundido antes de ser trabalhado em produtos finais ou especiais. O aço bruto também pode ser em estado líquido. Trata-se da quantidade total produzida de aço bruto pelas diferentes siderúrgicas do país. Nota: Quadro: Produção siderúrgica brasileira. In: http://www.ibs.org.br/producao.htm . Mais informações: https://acobrasil.org.br/site/produtos/, Anuário Estatístico do Instituto Aço Brasil - 2020 e Estatística da Siderurgia.
Atualizado em: 17/12/2021